Проект: анализ экономического развития стран и его связи с социально-демографическими показателями, а также воздействием на экологию. Сравнительное исследование стран (1985 – 2023 годы)

Стек: python (requests, pandas, matplotlib, seaborn, plotly, scipy, sklearn), sql

Цель проекта: выявить взаимосвязь между уровнем экономического развития страны (ВВП на душу населения) и определенными социально-демографическими показателями, а также влиянием на экологию (выбросы СО2 на душу населения), проанализировать как эта зависимость менялась с течением времени для разных групп стран.

Исходные данные: для анализа используются данные Всемирного банка (World Bank)

План проекта:
1.	Получить данные через API Всемирного банка  и провести их предобработку
2.	Загрузить полученные данные в облачную СУБД (PostgreSQL)
3.	Провести исследовательский анализ полученных данных, в т.ч.
- Построить матрицу корреляции
- Визуализировать данные и тренды (в т.ч. по группам стран, в динамике)
- Провести кластеризацию стран

4.	Сделать выводы о взаимосвязи

Вывод:  
 Наибольшая корреляция ВВП на душу со следующими  социально-демографическими индикаторами:
1.	Ожидаемая продолжительность жизни
2.	Потребление электроэнергии на душу населения
3.	Использование интернета
4.	Уровень урбанизации 

Также важными факторами влияния являются: расходы государства на НИОКР, зависимость экономики от сельского хозяйства и уровень безработицы в стране.

Влияние на экологию: ВВП на душу населения и выбросы СО2 на душу не имеют прямой связи. Динамика этих показателей разнонаправленная. Страны-лидеры по этим двум показателям также отличаются. Однако в целом объем экономики (определяемый показателем совокупный ВВП страны) связан с совокупными выбросами СО2. Две крупнейшие экономики мира (США и Китай) являются и крупнейшими загрязнителями воздуха. 
